---
layout: page
title: Об авторе
permalink: /ru/person/
lang: ru
ref: person
order: 2
description: Биография Екатерины Шиляевой. Обращение автора.
---
<div class="person">
Екатерина Шиляева – акварелист, график, архитектор, дизайнер.
<br/>
<br/>
Екатерина родилась в 1964 г. в Ульяновске, в 1978 г окончила Саратовскую Художественную Школу. В 1987 году окончила ЛИСИ (теперь Санкт-Петербургский Архитектурно-Строительный Университет) по специальности «Архитектура».  После окончания работала как архитектор и дизайнер интерьеров в Санкт-Петербурге и Москве, всегда уделяя много времени акварельной живописи и графическому рисунку.
<br/>
<br/>
С 2015 года акварель становится основной частью ее профессиональной деятельности. Сейчас Екатерина активно выставляется в России и за рубежом. Ее работы получили многочисленные награды на акварельных конкурсах и фестивалях и находятся в частных коллекциях России, Германии, Италии, Чехии и Финляндии.
<br/>
<br/>
Екатерина работает в различных жанрах и техниках: пленэрные пейзажи и цветочные композиции, портреты, студийная живопись с натуры, по памяти и по представлению. Имровизация, точность и свежесть изображения, способность передать текстуру, цвет, свет, форму и настроение – в основе работы художницы.
<br/>
<br/>
<i>Выставки</i>
<br/>
<br/>
2020 – Первое Международное биеннале Акварели в Польше «Your identify through watercolor» (IWS Palac Lacja, Zakrzów, Польша)
<br/>
<br/>
2020 – Выставка художников России «Воспоминания о весне» (Галерея «Арт-Кремль», Москва, Россия)
<br/>
<br/>
2020 – III Международная Выставка «Портрет кошки» 2020 (Выставочный центр Санкт-Петербургского Союза художников)
<br/>
<br/>
2020 – Финалист 1го Международного Конкурса «Женщины в акварели» в категории «Пейзаж и вода» (США)
<br/>
<br/>
2020 – Диплом I степени (победитель) первого международного фестиваля акварели «Каспийские Волны» (Баку, Азербайджан)
<br/>
<br/>
2020 – Второе место в онлайн-конкурсе «Моё будущее». Организатор – Акварельный клуб, Facebook
<br/>
<br/>
2020 – Выставка «Цветы – стихи природы» (Галерея «Мольберт» Санкт-Петербург, Россия)
<br/>
<br/>
2020 – Финалист международного конкурса акварельного искусства «Step by Step»,  IWS Poland (Польша)
<br/>
<br/>
2020 – Международная акварельная выставка «Fabriano In Acquarello 2020» (Италия)
<br/>
<br/>
2020 – Международная акварельная выставка «Здравствуй, Гонконг!» (Центральная Гонконгская Библиотека)
<br/>
<br/>
2019 – Диплом «Toп 70 акварелей» в Международном онлайн-конкурсе IWS Малайзия «Malaysia International Online Juried All Medium Competitions» в категории «Флора».
<br/>
<br/>
2019 – Диплом I степени (победитель) в X Международном Биеннале «АРТ-МОСТ-АКВАРЕЛЬ», (Юсуповский Дворец, Санкт-Петербург, Россия)
<br/>
<br/>
2019 – Акварельный фестиваль Косово (Национальный Музей Косово)
<br/>
<br/>
2019 – I ОлимпиАрт 2019 IWS India (Национальный Центр Искусств Индиры Ганди, Нью-Дели, Индия)
<br/>
<br/>
2019 – III Международное Акварельное Биеннале „CASTRA 2019“ (Локарьева гелерея, Айдовщина, Словения)
<br/>
<br/>
2019 – III Международное Акварельное Биеннале „Albania Super“ (Национальный Исторический Музей, Тирана, Албания)
<br/>
<br/>
2018 – Персональная выставка в Доме Архитектора (Особняк Половцова) (Санкт-Петербург, Россия)
</div>
